中文社区章程
===

原文地址：http://wiki.idempiere.org/zh/%E4%B8%AD%E6%96%87%E7%A4%BE%E5%8C%BA%E7%AB%A0%E7%A8%8B

**起草：花生 2014年10月28日**

第一次修订：花生 2014年11月03日

##第一章 总则

第一条 iDempiere 中文社区是中文地区所有关心 iDempiere 推广与应用的企业用户、IT及咨询业、ERP 爱好者共同组成的群体，开展学习交流、项目对接、产品推广和社区建设，谋求共同发展。为社区健康发展，制定本章程。


第二条 我们的社区使命是——致力于 iDempiere 商业套件在中文地区的推广与应用，致力于帮助企业用户提升现代化管理水平，致力于建设开放、富有活力的社区平台。


第三条 我们的社区理念是——分享、奉献、互助、共赢。

（一） 分享：知识是件奇怪的东西，绝不因为你分给了别人而减少。有时你分给别人的越多，自己得到的也越多。

（二） 奉献：满腔热忱，不图回报，持之以恒，聚沙成塔。

（三） 互助：乐施援手，助人为乐，知无不言，言无不尽。

（四） 共赢：不图小利，不拘小节，齐心协力，共创未来。

##第二章 社区职责

第四条 社区的两大职责是建设与推广。具体职责如下：

（一） 文档建设：完善用户操作手册、技术开发手册、实施方法指南等系列文档。

（二） 本地化：负责 iDempiere 中文发行版的开发。

（三） 社区网站：建设iDempiere 中文演示网站、社区门户网站。

（四） 需求对接：成为项目需求交流平台，为甲方、乙方项目对接提供帮助。

（五） 项目孵化：为项目提供商务流程辅导、实施方法论辅导等支持，促成项目顺利启动。

（六） 会议交流：负责举办 iDempiere 线上、线下交流会议，为企业用户、IT及咨询企业、爱好者三方提供交流平台。

（七） 培训课程：开展 iDempiere 线上、线下培训，普及产品知识，提升社区成员业务水平和技术水平。

（八） 市场培育：以社区门户网站为宣传门户，同时动员各方力量、各种渠道宣传 iDempiere 产品平台，并对成功案例进行收集整理和宣传推广。

##第三章 社区成员

第五条 企业用户、IT 及管理咨询企业、ERP 爱好者均可自愿加入 iDempiere 中文社区，成为社区成员。


第六条 社区成员的义务：根据自己的兴趣和能力，参加社区工作：

（一）业务类：用户业务手册撰写；

（二）开发类：开发手册撰写，iDempiere 中文发行版的开发；

（三）社区类：开展对外宣传，举行培训讲座，举办社区会议，维护社区服务器等各类社区工作。

我们鼓励社区成员多作贡献，以自愿为原则，对社区成员的义务工作量大小不作硬性要求。


第七条 社区成员的权利：

（一）参与社区活动，商讨社区发展。

（二）获得代码、文档等社区成果。

同时，社区所有成果全部开放分享，社区会员和社区成员均可获得代码、文档等社区成果。

对于贡献突出的社区成员，社区将社区贡献奖专项基金，予以表彰奖励。


第八条 社区成员的加入：认同“分享、奉献、互助、共赢”的社区，履行成员义务。自愿提交申请，由社区备案即可，无需审核。


第九条 社区成员的退出：自愿声明退出的，半年时间未参加社区活动的，未覆行成员义务的，违背社区理念的。

##第四章 社区会员

第十条 社区成员均可申请成为社区会员。


第十一条 会员等级

（一）银质会员：认同“分享、奉献、互助、共赢”的社区理念，覆行会员义务，会员有效期一年。对社区捐赠个人不低于100元/年，企业不低于1000元/年。

（二）金质会员：认同“分享、奉献、互助、共赢”的社区理念，覆行会员义务，会员有效期一年。对社区捐赠个人不低于 500元/年，企业不低于5000元/年。

（三）荣誉金质会员：对社区贡献突出的个人，免以捐赠，并授以荣誉金质会员称号。荣誉金质会员评选标准：半年累计文档贡献不少于100页，或者代码不少于1200行。（按500字计为一页，下同）


第十二条 会员义务

（一）会员应践行社区理念，积极参加社区工作，推动社区建设。

（二）金质/银质会员：三个月累计文档贡献不少于10页，或者代码提交不少于200行。

（三）荣誉金质会员：三个月累计文档贡献不少于50页，或者代码不少于600行。

（四）对于未达社区工作标准的会员，将暂停其会员资格，给以一个月观察期，待其完成社区工作后方可恢复其会员资格。

（五）确实无暇参与社区工作的会员 ，可以申请补交不低于捐赠额度50%的款项，作为奖励突出贡献者的专项基金。


第十三条 会员权利

（一）参加会员大会，对社区重大事项进行决策。社区事务由全体会员投票决定。非会员有建议权，无投票权。

（二）获得社区项目支持的优先权。


第十四条 会员的加入

（一）第一届会员：自愿申请加入，由筹备组审核，交由筹备大会讨论通过。

（二）之后的会员加入：自愿申请加入，展示自己的社区贡献，征求两名已有会员的推荐，并经会员大会讨论通过。


第十五条 会员的退出：自愿声明退出的，半年时间未参加社区活动的，未覆行会员义务的，违背社区理念的。

##第五章 机构设置

第十六条 社区设立会员大会、执行委员会、业务工作组、开发工作组等机构。


第十七条 会员大会由全体会员参加，为社区最高权力机构。会员大会职责如下：

（一）审议项目开发方向、文档编写策略、市场推广策略、社区基金用途等社区发展重大事项。

（二）审议社区工作成果。

（三）审议社区基金收支。

（四）选举执行委员会。

（五）审议社区会员资格。


第十八条 会员大会议案表决：

（一）社区议案表决前，须经社区充分讨论，令各方意见充分表达，各方应求同存异、达成共识。

（二）会员大会所表决事项，不得违背社区使命和社区理念，否则表决无效。

（三）社区事务的表决：

1. 银质会员投票权重占30%，金质会员权重占70%。

2. 赞成票比例计算公式：( 银质会员赞成票 / 银质会员有效票数 ) x 30% + ( 金质会员赞成票 / 金质会员有效票数 ) x 70% 。弃权票不计入有效票数。

3. 社区常规事项表决，赞成票比例不得低于51% 方可通过。

4. 涉及社区重大事项表决，赞成票比例不得低于60% 方可通过，否则表决无效。

（四）社区章程修改的表决：

1. 至少由三名会员联名动议，即可提出修改章程条款议案。

2. 赞成票比例计算公式：会员赞成票 / 会员有效票数。弃权票不计入有效票数。票数按人数计算，企业会员与个人会员同等计票，不按权重计票。

3. 如果赞成票比例超过 2/3 ，议案即可通过。


第十九条 执行委员会由会员大会选举产生。执行委员会职责如下：

（一）负责社区日常事务的执行和开展。

（二）统筹安排各工作组的工作。

（三）负责社区基金的管理，定期向会员大会报告基金收支情况。


第二十条 业务工作组：专注于 iDempiere 销售、采购、仓储、财务、生产制造等 ERP 模块， 所有社区成员均可加入。

业务工作组职责如下：

（一）负责 iDempiere 中文用户手册的编写。

（二）负责 iDempiere 中文发行版各业务模块的分析、规划和测试，主持完善中文翻译、中文科目表。

（三）负责行业最佳实践的总结归纳，充分吸收并融入 iDempiere 的行业应用模块。


第二十一条 开发工作组：专注于 iDempiere 技术开发，所有社区成员均可加入。

开发工作组职责如下：

（一）负责 iDempiere 中文开发手册的编写。

（二）负责 iDempiere 中文发行版的开发，负责维护演示网站。

（三）负责 iDempiere 行业应用模块的技术实现。


第二十二条 推广工作组（待定）

##第六章 社区基金

第二十三条 社区基金用于维持社区的运作，支撑社区发展。主要用途如下：

（一）社区服务器建设。

（二）成立专项基金，对社区贡献突出者进行表彰奖励。

（三）iDempiere 的宣传与推广。


第二十四条 基金收入来源为个人和企业的捐赠。捐赠者可直接与执行委员会联系捐赠。


第二十五条 基金由执行委员会管理，由花生设立账户管理收支。


第二十六条 基金审计。将由会员大会选举审计员，独立于执行委员会进行基金收支审计。

