常见问题
===

开源软件是免费的吗？
---

FAQ: 开源软件可以免费获取，完全公开的吗？
Solution：
是的，官方的源代码是免费获取，完全公开的。
开源软件相对于闭源商业软件的诸多限制（不能改，不能传播，有License费用），它是可以自由使用的。比如你可以继续修改代码，或者再次发行（是否收费取决于双方协议）。
iDempiere是基于GPL v2版权的开源软件，无论如何使用都必须公开源代码及其衍生品，而非衍生品代码版权由所有者决定。

再引用Kirit@Logilite的对开源获取成本的提醒：
iDempiere is open source ERP, BUT open source dose not means CHEAP, if we dont know what to change in source code and and what will be the over all impact in all ERP modules one need to pay more in terms of money as well as time. 

iDempiere软件是什么产品？
---

FAQ: 与同类厂商相比，iDempiere软件相当于哪些产品？
Solution：
iDempiere是一款基于Compiere/ADempiere的开源企业级ERP系统。
从系统架构上看，iDempiere相当于金蝶[EAS](http://wenku.baidu.com/link?url=Phb7DWcXI4tFzsIAvzvX545bc9TkOTxWr7ZRWbJjlpr-C-oAob_gE13mix7ZWik9_VEpsCJqPaK_gtu4QAD7Cs8Lq74uwlPfNulovnY_GUG)，用友U9，oracle的EBS R11 (R12有MOAC)，SAP的[R/3](http://blog.sina.com.cn/s/blog_4298a2c80102virt.html)。

从功能上看，相当于SAP BUSINESS ONE (99%)，相当于用友 U8 (估计90%)。

iDempiere财务模块有什么好处？
---

FAQ: 与其他产品相比，iDempiere的财务模块有什么好处？
Solution：
设计理念：
1. iDempiere是基于业务的ERP，其财务模块不同于基于账簿的记账软件。
2. iDempiere面向业务流程设计，处处体现管理会计理念。
3. iDempiere数据高度集成，提供完整的管理财务功能。
4. iDempiere可灵活部署，支持web，客户端、手机。

主要功能：
1. 与其他大型ERP类似，支持多组织，多种核算维度，多货币，国际化。
2. 支持工作流权限，并提供完整的信息安全和审计功能。
3. AD技术扩展性好，二次开发简单。
4. 可集成BI（商业智能）等其他开源方案。
5. 比SAP和oracle的产品简单，实施周期短。

合作模式：
1. iDempiere系统以“面向结果”的方案或者服务提供给用户，而不是产品。
2. iDempiere作为开源解决方案，成本小于同类商业产品。
3. 用户可以与集成商、监理商达成灵活的合作关系。

细节功能：
1. 可以多种模式过账（实际、预算、统计等）
2. 不同的分类账过账策略 （客户端会计引擎）
3. 灵活的“杂费”对象（方便地映射业务和科目）
4. 可并行权责/现金记账 （待测试）
5. 自带工作流，方便预算控制

iDempiere财务模块有什么缺点？
---

FAQ: 那有什么缺点？
Solution：
1. 需要专业的业务咨询和服务供应商。
2. 默认界面不是很符合中国习惯。
3. 最好有一个系统管理员来管理和优化系统。

iDempiere和Odoo有什么不同？
---

FAQ: iDempiere和odoo的比较起来，有什么不同？
Solution：
1. iDempiere的设计场景是中型企业，架构完整。odoo架构适合中小企业，模块众多。
2. iDempiere方便代码复用和系统集成，odoo采用python语言，方便快速开发。
3. iDempiere只有一个开源版本，odoo有企业版+社区版两种产品。

附2017-6-9，odoo官方收费价格（10用户价格）
在线SaaS版本：
(10个用户x16+20个模块x12）x12月=4,800美元/年
可选实施服务，                   100小时=7,700美元/次

私有企业版本：
单用户1000美元/年，10用户=10,000美元/年，不含实施，
服务只针对一个数据库，每年都是这个价格，涨价不超过7%，模块升级1欧元/行。


iDempiere财务符合财政部要求吗？
---

FAQ: 通过财政部审批吗？
Solution:
虽然财政部已停止对财务软件的许可审批，但在【企业会计信息化工作规范(2013-12)】中对软件有如下关键要求：
1. 符合国家会计准则制度。
2. 有中文界面。
3. 有约定俗成的凭证、账簿、报表的显示和打印功能。
4. 不可逆的记账，不可修改已记账分录的关键信息。
5. 财务归档数据可脱离系统阅读。
6. 财务作业可审计。

iDempiere财务模块完全符合上述法规要求。

iDempiere财务适合什么场景？
---

FAQ: 那什么场景下适合使用iDempiere财务模块？
Solution:
最小的使用场景是存货+财务或者项目+财务。
最复杂的场景是采购+存货+生产+销售+项目+财务+BI，一整套的企业ERP解决方案。

iDempiere财务最适合什么企业？
---

FAQ：有行业限制或者规模限制吗？
Solution:
iDempiere财务适合各传统行业，其设计理念完全满足中型规模集团公司需要。
推荐行业：贸易（无需二开）、制造业（需要二开）。
推荐规模：年销售额1000万以上。（预算保证）

iDempiere财务适合单独实施吗？
---

FAQ: 我可以只使用iDempiere的财务模块吗？
Solution:
可以，但是不推荐没有业务模块关联的记账应用。

iDempiere软件如何试用评估？
---

FAQ: 可以试用iDempiere吗？
Solution:
当然可以。以下引用官方wiki内容：
1、对与安装、配置等技术不太熟悉的用户，建议直接在测试网站上试用，目前有中英文两种语言，功能与下载版相同并且没有安装、配置等工作。测试网站：*您可以通过远程登录[https://test.idempiere.org/webui/](https://test.idempiere.org/webui/)（官方稳定测试版本）。
2、对于有一定英文基础的用户，建议先不用汉化。因为目前的汉化包虽然基本完成，但她并没有针对您的业务进行定制，专业术语、词汇等偏差会比较大，可能会影响您的试用效果。
3、试用时最好由软件设计人员或者有经验的人陪同，便于及时了解相关的问题（如评估实施可能性、估算定制工作量等），首先，因为本系统与国内的设计思路和操作习惯等差别较大（熟悉后您就会发现本系统更适合实际应用）；再者试用版本属于基本系统，需要做一些定制工作才能更适合与您的业务。
4、本系统适合中小企业，本系统进存销、财务管理等流程功能实用可靠，尤其适用非生产型、生产流程简洁的加工型和外贸型企业（简单修改即可）；本系统有制造管理模块，在定制、完善功能后可用与管理生产流程比较复杂的制造企业（较多修改难度较高）；对于仓储物流型企业，需要对仓储物流模块进行修改（较多修改难度较高）。
5、本系统包含较强的POS系统，适合小型超市、便利店、会所应用，可提供现金、信用卡、会员卡等多种消费模式，定制工作主要集中在logo、界面、报表、积分、消费流程、各类卡的读写操作等，难度不大。
6、本系统的权限管理和审计部分功能比较完善，能够较好地适合企业应用，基本不需要什么改动，试用时可不将本部分作为重点。
7、建议您在试用时多了解、多做些Application Dictionary部分操作，这是本系统最大的优势，此功能那是相当强大！从此后，系统修改不再求人，不再看厂家和开发人员的脸色，不再为定制系统而缴费......总之，不是一般的爽。

不要中转(过渡)科目行不行？
---

FAQ：过渡科目、中转科目、结算科目，记账好复杂，能不要中转科目吗？
Solution:
可以是可以，手工记账为了减少工作量而很少使用中转科目，对于计算机系统记账，用中转科目将业务的财务信息记录得更清晰，更方便。
取消中转科目的唯一好处是减少分录的产生，比如设置：银行记账设置：银行资产=银行在途，都设置成你的总账银行明细科目。
常见的中转科目发生于：
Receipt Customer Invoice：B_UnallocatedCash_Acct，CB_CashTransfer_Acct，C_Receivable_Acct
Payment Purchase Invoice：B_PaymentSelect_Acct，V_Liability_Acct
Bank Charges：B_InTransit_Acct, B_Asset_Acct
Match Inventory：NotInvoicedReceipts_Acct，P_InventoryClearing_Acct
详细介绍见[缺省科目](http://idempiere_guide_fi.mydoc.io?v=${version}&t=85900) 
参考：https://sourceforge.net/p/adempiere/feature-requests/272/
备注：越简单越不会有问题，复杂就不好说了，比如：[对账核销问题](https://sourceforge.net/p/adempiere/discussion/611161/thread/bffeffe7/#2917)

账套在哪里？
---

FAQ: iDempiere中的帐套在哪里？
Solution:
在【绩效管理】-【财务规则】-【账务模式】设定。
iDempiere系统支持多实体，多帐套(Accounting Schema)的永续财务信息集中管理方式。
帐套支持实体、日历、会计准则、记账方法、币种的相互组合，并能指定到组织。

日记账、明细账、总账在哪里？
---

FAQ: 我以前用国内的财务软件，iDempiere中的日记账、明细账、总账在哪里？
Solution:
默认只有一个通用日记账，作为手工分录的入口。
明细账、总账在【财务信息】中查询（保存查询条件），归档，以后就随时查看。
您还可以通过报表定制更加合适的明细账和总账，详细请参考[自定义报表@](http://idempiere_guide_fi.mydoc.io?v=${version}&t=79329) 。

如何关帐？
---

FAQ: 怎么设置关帐？
Solution:
在【绩效管理】-【财务规则】-【账务模式】设定Automatic Period Control。
如果不选择，用户则需手动在财务日历中的期间控制中打开/关闭期间。
如果选择系统控制，则输入过账的前后天数要求。比如：可以过账到上个月，则历史时间=30。
如果系统已关帐，用户过账将提示“期间已关闭”。

为什么每个窗口都有实体ID，组织ID?
---

FAQ: 每个窗口都有实体ID，组织ID，我可以不显示吗？
Solution:
在窗口表格（grid）界面，系统可以定义字段的显示和排序。
系统管理员可以在后台设置窗口字段的显示方式，如果用户的场景只有一个实体的话。
对于其他不关心字段，iDempiere提供“偏爱值”功能，可以加快信息的录入。
比如：在【采购订单】的*组织*字段，右键“偏爱值”中设置“总部”，以后该用户的该窗口的这个字段一直为“总部”。
请只关心和您相关的字段。
> iDempiere在每个表中都设计了ad_client_id,ad_org_id,isactive,created,createdby,updated,updatedby七个字段，以此来保证系统的安全性和可追溯性。
<感谢 上海-开发-洛神 指出”七个字段“非”六个字段“错误>

没有系统管理员怎么办？
---

FAQ: 小公司一般没有系统管理员，IT都是内部兼职或者外包，没有系统管理员怎么办？
Solution:
首先请仔细评估您的需求，如果资源不够，那将无法完成预期。如果：
1. 不知道适不适合，想了解系统，请直接使用现有[demo](http://test.idempiere.org/webui)进行试用，有问题在QQ群解决。
2. 感觉还行，想本地安装测试环境，可以委托现有IT资源，按照iDempiere现有文档进行部署。
3. 打算实施，人力还是紧张，建议聘请咨询公司和独立顾问，由他们来帮您设计系统的运行方案。

本文会经常看到“咨询系统管理员”写法，是因为作者没有时间详细阐述，等有时间会一一消除。

如何审批和内部控制？
---

FAQ: 现有业务，很多单据需要进行审核和批准，iDempiere如何做？
Solution:
按照【企业会计信息化工作规范】财会[2013]20号规定：
第三十二条 对于信息系统自动生成、且具有明晰审核规则的会计凭证，可以将审核规则嵌入会计软件，由计算机自动审核。未经自动审核的会计凭证，应当先经人工审核再进行后续处理。

iDempiere内置工作流（workflow）使用“单据状态”来完成内部控制。具体方法请咨询系统管理员。
iDempiere支持完善的审计手段来帮助企业发现风险，详细参考[审计发现](http://idempiere_guide_fi.mydoc.io?v=${version}&t=80865) 。

如何归档原始单据或财务报表？
---

FAQ: 在单据窗口，点击菜单栏的归档图标，显示“无归档”，怎么办？
Solution:
单据窗口的归档图标是查看归档。如果要手工归档，在单据打印预览后归档，才是创建归档。。
iDempiere提供完整的自动或手动归档功能。
在【实体】窗口中的“*自动归档*”字段，可以选择4种归档策略：“单据和报表”，“单据”，“外部文档”，“不自动归档”。
一当在窗口上进行预览了，系统将自动创建归档，因此系统初期，建议采用手工按需归档。
在任何单据或者报表窗口的菜单栏，点击“打印”，出现预览窗口后，再在菜单栏上选择归档图标，完成手工创建归档。
查看并维护所有归档记录，在【系统管理】-【一般规则】-【安全】-【归档查看器】中可以修改归档描述或者删除归档。
详细方法请参考[归档](http://idempiere_guide_fi.mydoc.io?v=${version}&t=79534) 

为什么系统集成功能太简单？
---

Link: http://www.dataguru.cn/forum.php?mod=viewthread&tid=36249

最后，来谈谈所谓应用系统的“管理集成”问题。这里的所谓“管理集成”主要是针对非核心业务或其它“事务”性工作领域，系统所能提供的“管理与控制”而言。这些领域工作的共同特点是，不象核心的“业务/财务”领域那样与“实物流”（价值增值）、“资金流”（价值实现）紧密相关。有很多人在学习ORACLE（或SAP）时，都曾会有一个疑问：新增物料、新增供应商、新增销售订单等等，系统的标准操作功能几乎都不考虑这些数据是怎么来的过程问题（例如“单据审批、流程审批”等），实际情况肯定不是这样的吗！为什么核心系统的有些单据界面感觉纯粹只是提供一个“最终结果”的录入功能？

原因在于ORACLE/SAP核心业务/财务系统“以价值为中心”（物与资金都属价值）的应用架构设计，本来就不擅长于处理“以关乎人或组织的行为信息为中心”的事务过程。世上有没有“两者”处理同时都很擅长的应用系统呢？迄今为止还没有出现，鱼与熊掌不可兼得。也就是说针对核心系统，为了保证数据与流程的高度集成性，必须适当牺牲系统的“管理集成性”。为了弥补核心系统的这一不足，ORACLE/SAP提供了大量的外围系统（非核心业务或事务领域）供用户选择使用。

例如“新增物料”过程管理，EBS有“Advance Product Catalog”产品可以提供支持；“新增供应商”过程管理，EBS R12 已经增加提供了基于WEB的某些新功能，相信未来会逐步丰富完善并独立出类似SAP SRM的产品；至于OM中的销售订单，属于CRM的很多模块都是其前端产品，都在为其提供支持与服务。非核心的外围产品由于它们与核心系统在“数据与流程集成性”方面的要求相对较低，故在系统设计时可以更多地考虑系统的管理集成性。这些外围系统通常还有一个共同特征，就是尽可能采用比较适合处理“需要多人参与的信息传递与管理过程”的WEB界面方式。EBS R12中将供应商及客户定义的GUI界面改为WEB界面，单纯从数据录入（集成）角度来看或许并不更方便易用，但却为系统向强调“管理集成”的事务领域扩展打开了方便之门。

前面曾经谈到对于制造型企业非常重要的“质量管理QA”功能，ORACLE核心业务模块中可以不用把它包括在内，而实际上用过“QA”模块的人都知道：它主要只是起到一个收集或录入质量数据的最终结果，并基于录入的结果数据在核心业务流程的某些节点起到某种控制的功能。至于企业所关心的这些质量数据的最终得来要经过怎样的一个复杂事务过程，系统基本不涉及（SAP的QA模块情况类似）。之所以会出现这种状况，是因为“质量管理过程”从系统实现角度来看，基本与“价值增值与价值实现”这两大核心业务过程关系不大，标准产品的规划设计时必须有所“取舍”，否则可能效果适得其反。所以，企业通常需要根据自己的实际情况寻求另外的“基于质量过程管理”的解决方案来配合使用。而人力资源HRM模块与企业核心业务过程的关系也离得比较远，集成性要求并不高，故通常在系统实施优先级方面也可以放得更后一些。

基于“信息与行为”的事务过程管理，各行各业、不同企业的习惯做法或制度规定差异很大，客观上进行系统标准化难度甚大。早些年有人鼓吹自己的ERP产品对ISO9000如何支持（这等“俗事”ORACLE以前也曾干过），前些年有人鼓吹对欧盟的ROHS如何支持，近年又有人鼓吹对“萨班斯法案”如何支持。很难想象这种所谓的“支持”从系统实现的角度来看有多少现实意义。基本上只是“投企业所好”，当不得真。如果有ERP厂商自己先信以为真，则结果必然是缘木求鱼。

由于非核心的业务系统、事务管理系统，与核心的业务/财务系统在“数据与流程”两方面，集成性、紧密性的要求并不是太高。尽管ORACLE/SAP均有很多的类似外围产品，也尽力鼓吹、游说企业只使用其同一家的所有产品，以达到应用系统高度的“管理集成性”，但很多企业还是乐于使用第三方产品或自己开发（License 价格太贵也是重要考虑因素），原因就是完全使用一家的所有外围产品于实际的使用效果或管理效益，很多时候综合优势并不明显。

近年来，电子商务大行其道，国内新锐的IT企业如腾讯、百度、阿里巴巴等纷纷投身介入，如果这些企业能够认识到，ORACL/SAP目前所采取的以单个企业为中心，连接供应商与客户，向上下游延伸、通吃的所谓“大企业”应用全程电子商务战略，因存在先天缺陷而历经多年却发展缓慢，ORACLE/SAP自我革命动力不足，市场客观上正期盼出现突破性的新电子商务应用模式，在精研ORACLE/SAP的核心系统及外围系统的基础上，能够做出与ORACLE/SAP核心业务系统在“数据集成性、流程集成性、管理集成性”方面并不比它们的自身产品差，更符合国内市场且体现中国特色的外围电子商务产品，则介入范围广大、利润丰厚的高端企业应用市场并非没有可能。

如何学习idempiere？
---

如果你有国外ERP软件使用经验，熟悉度90%，
如果你有国内ERP软件使用经验，熟悉度70%，
如果你有部门级软件使用经验，熟悉度50%。
遇到不熟悉的模块或者内容，可以搜索本指南的相关章节。
如果还无法找到答案，你可以：
0. 百度相关关键字
1. 查找相关内容的表
2. 查找相关内容的流程或报表
3. 查看相关model的源码
4. 搜索相关commit
5. 查找相关issue
6. 参考EBS相关手册或者文档
7. 搜索idempiere google group
8. 直接搜索源码，记笔记（你肯定会忘）
9. qq群提问，记笔记（你肯定会忘）
10. 问我，但是我会索取你的笔记

可以参考：
http://idempiere_guide_io.mydoc.io/?t=188062#widget_6441385
http://idempiere_guide_fi.mydoc.io/?t=230517

