资产事务
===

创建资产卡片
---

系统提供4种方法：
1. 由资产发票创建
2. 从完工项目转入
3. 手动创建
4. 批量导入

上述方法，都需再次进入【资产】-【资产清单】中定义资产属性。

 ####由资产发票创建####
1. 新建供应商发票，发票明细行，选中“*创建资产Create Asset*”并设置“资产组”
2. 匹配发票和入库单。
3. 已自动创建资产卡片，状态为新建，启用日期无。
4. 已自动新增资产单据，设置资产的年限，保存过账，即可进行折旧。

####从完工项目转入####
【资产】-【资产事务】-【项目创建资产】
1. 运行将新建资产卡片和资产单据，并关闭项目。
2. 生成分录：借资产，贷项目资产

####手动创建####
【资产】-【资产事务】-【资产清单】
1. 新建。
2. 选择产品

> 备注：只能转变已完工项目，未资产化在建项目成本在项目中核算。

###资产页签####
- 产品：属于该资产的所有产品明细行
- 资产余额：只读记录，属于该资产的所有资产成本，总折旧值，总折旧年限，总残值。
- 科目设置：继承【资产组】科目设置，可修改，优先级别更高。
- 启动/新增：只读记录，属于该资产的所有产品启动/新增记录。
- 作废：只读记录，属于该资产的所有产品作废记录。
- 资产历史：变动信息。
- 项目信息：项目成本传送记录（不支持）
- 资产金融：租赁业务信息
- 版权信息：版权、品牌信息维护
- 保险信息：资产保险维护
- 税费信息：资产消费税信息。
- 其他信息：自定义信息。
- 费用：资产的某个产品所有已折旧和未折旧记录。

新增资产单据
---

【资产】-【资产事务】-【新增资产单据】
关键字段：
- 单据类型Document Type：一定要选“资产新增”。
- 是否折旧（Depreciate）：选中才折旧。
- 资产类/费用类（Capital/Expense）：资产类必须指定资产卡片，费用类只是一个资产链接。

    如果没有设置项目，过账将会生成分录，借产品费用，贷产品资产。
    如果设置了项目，借资产，贷项目资产。
    如果资产卡片设置了费用科目，借资产，贷费用。
- 资产金额Entered Amount：折算成本币后，自动填入*资产原值Asset value*
- 资产数量Current Qty：至少1。
- 使用年限Delta Use Life Years：自选。
- 财务使用年限Delta Use Life Years（fiscal）：自动计算。

> - 调整累计折旧金额Adjust Accumulated Depreciation：选中，新增后，资产累计折旧值会变化。
> - 累计折旧金额Accumulated Depreciation：新累计折旧金额。
> - 开始折旧期间A_Period_Start：0=本月开始，1=下期开始，以此类推。

资产折旧
---

【资产】-【折旧处理】-【折旧】
1. 新建折旧单据，选择资产组。
2. 保存过账折旧分录。

资产作废
---

【资产】-【资产事务】-【资产作废】
1. 新建。
2. 保存过账。

> - 你不能作废当月已提折旧的资产。
> - 只支持全部残值作废。

资产维护（插件）
---

http://wiki.idempiere.org/en/Plugin:_Asset_Maintenance
1. 资产维护插件可以让你安排定时维护任务。
2. 维护作业可以定义：类型、任务、维护指标等。

客户资产
---

【资产】-【客户服务】
- 【资产登记】
- 【资产登记属性】
- 【客户资产月报】
- 【客户资产明细表】
- 【客户资产数量表】
- 【发送资产邮件】 

