中文社区成立宣言
===

原文地址：http://wiki.idempiere.org/zh/%E4%B8%AD%E6%96%87%E7%A4%BE%E5%8C%BA%E6%88%90%E7%AB%8B%E5%AE%A3%E8%A8%80

##iDempiere 中文社区成立宣言（修订稿）

Declaration on the Establishment of iDempiere Chinese Community

**起草人：花生 2014年10月29日**

第一次修订：花生 2014年11月03日

第二次修订：花生 2014年11月08日 


iDempiere 商业套件是一款开放源代码的ERP软件，包含CRM 客户关系管理、SCM 供应链管理等模块，具备现代ERP的完整功能。

iDempiere 支持财务业务一体化，其数据字典易于快速定制，其 OSGi 组件化架构更易于模块化扩展。


然而 iDempiere 在中文地区发展的步伐太缓慢，缺乏人才，缺乏文档，缺乏专业实施团队，未能助力于中文地区企业的信息化管理提升。


**但是，我们决不气馁，我们奋力前行，我们坚守信念！**





我们坚信—— iDempiere 的生命力在于产品平台的先进理念、优秀架构和卓越品质。

我们坚信—— iDempiere 的生命力在于企业用户的认同，为企业用户创造价值、助力企业成长。

我们坚信—— iDempiere 的生命力在于IT及管理咨询业界的热忱参与，共同努力把 iDempiere 产品应用到企业管理实践中去。

我们坚信—— iDempiere 的生命力在于社区的活力， 让每一位社区成员的才智得到充分施展，让甲方、乙方及 ERP 爱好者共同参与、共同建设，打造就欣欣向荣、生机盎然的社区生态。


**今天，我们在此宣告创立 iDempiere 中文社区！**

我们的使命是致力于 iDempiere 商业套件在中文地区的推广与应用，致力于帮助企业用户提升现代化管理水平，致力于建设开放、富有活力的社区平台。


我们提倡 ERP 系统实施与管理咨询相结合，以促进企业现代化管理提升为己任。每一次 iDempiere 的项目实施，我们都视为促成企业革新的契机，而不只是一次 IT 系统的交付使用。


我们以 iDempiere 为产品依托，实行滚动开发、滚动发布，打造开箱即用 iDempiere 中文发行版。


我们以开放社区为平台，兼收并储，百花齐放，充分吸收企业用户、IT与咨询业界、ERP 爱好者的力量，知识共享，优势互补，形成朝气蓬勃的社区生态。


我们以推广、普及为己任，努力推动 iDempiere 产品知识、实施方法论的广泛普及，充分展现产品优势和社区实力，让 iDempiere 惠及企业千家万户。

##iDempiere 中文社区四步走发展规划

###第一步 厚积薄发，打造产品

1. 打造开箱即用的 iDempiere 中文发行版 第一版。

2. 形成完善的用户手册、开发手册、系统实施指南等中文文档。

3. 提升社区成员的业务水平、技术水平，推进团队学习、培训和交流会议。

4. 着手产品推广，并建立简洁大方的中文社区门户网站、稳定流畅的演示网站。

###第二步 推广应用，模块集成

1. 集成简单生产制造模块、POS模块、预算管理模块，完善基础接口，发布 iDempiere 中文发行版 第二版。

2. 推动 OSGi 插件式组件开发，逐步形成应用模块市场。

3. 大力推进 iDempiere 中文发行版 第一版的宣传、推广和应用。

4. 成立技术支持团队，为甲方或乙方社区成员项目开展提供帮助。

###第三步 项目孵化，最佳实践

1. 着手探索系统应用集成，形成商业智能、电子商务等基础性集成扩展，发布 iDempiere 中文发行版 第三版。

2. 致力于行业最佳实践，并归纳提炼为 iDempiere 行业应用模块，形成行业解决方案，支持社区成员发布 iDempiere 中文发行版之行业版。

3. 成立项目孵化中心。旨在为社区各方成员提供技术支持、实施方法论指导、商务流程辅导等等，促成项目顺利推动。

###第四步 扩展整合，整体方案

1. 以 iDempiere 为核心，以开源应用为基础，将解决方案扩展至商业智能、移动互联、电子商务等领域，发布 iDempiere 解决方案。

2. 鼓励和引导社区成员走向系统应用整合，为企业提供更加丰富的商业解决方案。

3. 鼓励和引导社区成员把行业最佳实践从 ERP 层次提升到跨平台综合解决方案的层次。



**朋友们！这是一个舞台，我们向中文地区企业用户展现 iDempiere 的魅力！**

**朋友们！这是一个舞台，我们向全球社区展现 iDempiere 中文社区的活力与创造力！**

**朋友们！这是一个舞台，我们一同推动 iDempiere 的普及，推动行业的最佳实践，推动跨平台综合解决方案的应用！**

**朋友们！让我们手挽手、肩并肩，共同努力，用开源 ERP 改变未来！**

