应收概述
===

概述
---

iDempiere应收管理包含：
1. 客户管理
2. 发票管理
3. 收款业务
4. 应收查询

应收流程
---

初始化
    |
    ----> 销售合同        ----> 应收发票        ----> 应收贷项通知单
                   |                             |
                   ----> 预收款          ----> 收款

初始化
---

####角色
1. 会计

####用户
1. 审批金额

####BP组
1. 【伙伴关系】-【商业伙伴规则】-【商业伙伴组】
2. 设置价格表、折扣、催款书模版、科目

折扣支出Payment Discount Expense=\*-59201-_-_-_-_  
折扣收入Payment Discount Revenue=\*-59200-_-_-_-_  
坏账Write-off=\*-78100-_-_-_-_
客户应收Customer Receivables=\*-12110-_-_-_-_
客户预付Customer Prepayment=\*-21510-_-_-_-_

####BP
一个客户可以理解为是一个对方的业务实体（OU），只要是独立核算的，独立业务往来的都可能是一个客户。也就是“分公司”、“子公司”都应当建立为独立的客户。
1. 【伙伴关系】-【商业伙伴规则】-【商业伙伴】
2. 设置客户、销售代表或者中介。

客户应收Customer Receivables=\*-12110-_-_-_-_
客户预付Customer Prepayment=\*-21510-_-_-_-_

在复杂业务情况下，货物一般不直接送到客户公司中，
Ship Address：送货地址
Invoice Address：发票地址	 
Pay-From Address：付款地址。BP需要付款的地址，也是催款单邮寄地址。
Remit-To Address：汇款地址。BP付款到自己的地址（应收业务的地址）。
注意，可能业务单据会出现Deliver to Address（收货地址）
Ship to Address：交货地点，比如车站，码头或者物流地址。
Deliver to Address：收货地点，也就是货物最后要送达的地址。

####BP关系
通过设置客户关系（也可以通过系统选项把条件放的更松），可以实现一个子公司订购产品，一个子公司收单付款，再由另一个子公司收货，甚至再继续交付最终使用用户这样多方业务往来的情境。
1. 【伙伴关系】-【商业伙伴规则】-【BP关系】：定义BP之间的商业关系（委托开票）
比如：客户有3个子公司，A公司收货，B公司收发票，C公司付款。
定义ABC三个公司的关系后，在单据上可以选择不同公司的业务地址。


####税率
1. 【绩效管理】-【财务规则】-【税种】【税率】：17%销项税，5%营业税
   
####支付条款
1. 【伙伴关系】-【商业伙伴规则】-【支付条款】

####催款
1. 【伙伴关系】-【商业伙伴规则】-【催款】

####自动发票
1. 【伙伴关系】-【商业伙伴规则】-【自动发票】

自定义报表
---

由于系统自带的查询和报表比较少，用户需要的：
- 发票
1. 哪些合同未开发票？哪些合同不用开税务发票？开票进度怎么样？
2. 所有发票单据的总额（总应收）是多少？是否与总账应收账款一致？
3. 当月税务发票（本期应缴税基数）是多少？是否与系统外税务发票一致？

- 收款
1. 哪些发票未收款？ 
2. 客户应收账款的账龄进度怎么样？
3. 客户余额是多少？是否对应总账的应收账款？

数据库相关
---

####表####
1. 发票表：
2. 支付表：
3. 分配表：

####视图####


