权限实例1@
===

概述
---

先整理【表的访问等级】一些常见的内置实例。

场景1：集团--分公司
+1个sys管理员   =集团系统管理员（sys）
+1个实体管理员 =集团管理员       （Client）          
+N个组织管理员=公司管理员        （Client+Org）（注：默认admin）
+N个组织用户    =公司用户           （Org）            （注：默认user）

场景2：公司--部门 
+1个sys管理员   =公司系统管理员（sys）
+1个实体管理员 =公司管理员        （Client）
+N个组织管理员=部门管理员        （Client+Org）
+N个组织用户    =部门用户           （Org）

规则1：访问控制为表级别。
规则2：访问判断是直接表格存取权限，join不受影响。
规则3：角色只能查看、修改本组织的记录。

最佳实践1：client管理员通常包含\*所有组织，client+org管理员不包含\*。

7=ALL
---

打印格式
初始化是，system用户在sys实体的所有组织（\*）内置了100个打印格式模板，
由于规则1，其他实体或者组织都只能查看内置数据，但无法修改，可以拷贝。
同时，新实体初始化时，会创建该实体所有组织（\*）的9个打印格式模板。
各个组织都可以创建记录，但是只有自己组织的数据可以被查看或者修改（规则2）。

表：AD_PrintFormat
数据访问层次：ALL （类似的有97个表）
特点：不用考虑角色的访问级别，只需要考虑组织匹配。

6=sys+client
---

计量单位
system用户在sys实体的所有组织（\*）内置了12个简单单位。
实体的组织管理员（c+o）可以新建本组织的计量单位，其他组织单位只读，可以拷贝。
实体的组织用户（o）只能看到本组织的计量单位，如果本组织没有单位，默认为EA。


对于各个实体，只有角色的访问等级带client等级才可以访问该表（通过可用的窗口或者外键字段）。
实体中新建所有组织（\*）的计量单位，该实体中所有角色可见，除非故意禁止角色访问（\*）组织。
实体中新建某个组织的计量单位，admin（client+org）可见，user（org）只能看到自己组织的单位。

表：C_UOM
数据访问层次：sys+client （类似的有192个表）
特点：
每个组织只能看到的计量单位=（sys单位+实体所有组织单位+本组织的单位）
无所有组织权限的角色，新增产品，可以获取所有单位，新增订单行，只能获取组织的计量单位。？？

4=sys
---

表、字段、窗口、页签
AD数据对象，只有系统管理员sys可以设置，设置后所有实体生效。
只有访问等级=sys的角色可以访问，其他角色无法查看。

表：AD_tab
数据访问层次：sys （类似的有98个表）

3=client+org
---


表：C_ElementValue
数据访问层次：client （类似的有458个表）

2=client
---

会计科目
管理员是c+o，可以访问c级表。也就是只有client（集团）管理员才可以设置会计科目。
组织用户是o，不可以访问c级表。如果组织（分公司）需要新建账套或者科目，此角色不行。

默认*组织表示集团使用，所有c+o的管理员都可以看到。
新建一个管理员角色供所有组织管理员使用，取消*组织的权限，只保留相应组织。
则组织管理员，无法查看集团科目，可以新建组织账套和组织科目表。

表：C_ElementValue
数据访问层次：client （类似的有85个表）

1=org
---

订单表头、订单明细

表：C_Order，C_OrderLine
数据访问层次：org （类似的有93个表）

