期末业务@
===

概述
---

永续账务和手工有点不一样。 你可以永远不做期末业务。

> ###重新过账
> 如果删除某些分录，重新过账，成本将取自当前日期，而不是事务日期。
> BUG
> 删除分录，可以指定时间区间，但是手工过账无法正确找出这些记录。
> 删除分录，需取消核销记录，否则无法删除。

手工
---

1. 确保所有的系统都已在本期；
2. 在总账模块中做转账凭证（摊销费用、计提折旧、计提工资等）；
3. 不属于物流系统的应付款，做其他应付单（如水电费、餐费、邮费等）（应付款管理——其他应付单——其他应付单——新增）；
4. 不属于物流系统的应收款，做其他应收单（应收款管理——其他应收单——其他应收单——新增）；
5. 生成销售发票，按出库单关联，输入销售单价，并审核发票，审核时如出现提示：出库单上的物料少于发票上的物料，则在审核画面中选择此发票相对应的全部出库单，再次审核，则会成功（销售管理——结算——销售发票——录入）；
6. 进行应付款付款核销（应付款管理——结算——应付款核销——付款结算）；
7. 进行应收款收款核销（应收款管理——结算——应收款核销——到款结算）；
8. 确保本期所有的单据已经审核（包括入库单、出库单等）；
9. 检查有无非生产部门的领料单（仓存管理——领料发货——生产领料——查询）；
10. 检查有无无成本对象的领料单（仓存管理——领料发货——生产领料——查询）；
11. 检查有无漏输实作工时的本厂生产工序（车间管理——工序汇报——工序汇报——查询）；
12. 入库单及发票齐全，进行材料入库核算（存货核算——入库核算——外购入库核算）；
13. 有入库单无发票，进行暂估入库处理（存货核算——入库核算——存货估价入账——打开入库单——手工输入单价）；
14. 进行其他入库核算（存货核算——入库核算——其他入库核算——打开入库单——手工输入单价）；
15. 进行材料出库核算（存货核算——出库核算——材料出库核算）；
16. 如材料无出库单价，则更新无单价单据，可以选择最新入库价，也可以选择最新出库价进行更新（存货核算——出库核算——更新无单价单据）；
17. 如仍无出库单价的，则手工输入单价（存货核算——出库核算——不确定单价单据维护）；
18. 再次进行材料出库核算，直到核算正确为止（存货核算——出库核算——材料出库核算）；
19. 引入各成本对象的生产总工时作为费用分配的标准（成本管理——分配标准设置——分配标准数据录入——从生产管理系统引入）；
20. 进行投入产量录入（成本管理——产量录入——投入产量录入——从生产任务单引入）；
21. 核对完工产量（“成本管理——产量录入——完工产量录入”与“仓存管理——验收入库——产品入库—查询”核对数量）；
22. 检查在产品产量；
23. 核对材料费用（“成本管理——费用录入——材料费用录入”与“仓存管理——报表分析——收发业务汇总表（领料单）”核对）；
24. 引入人工费用（成本管理——费用录入——人工费用录入——从K3总账系统引入）；
25. 引入折旧费用（成本管理——费用录入——折旧费用录入——从K3总账系统引入）；
26. 引入其他费用（成本管理——费用录入——其他费用录入——从K3总账系统引入）；
27. 进行成本计算（成本管理——成本计算——产品成本计算）；
28. 核对成本（“成本管理——成本计算——成本计算单（汇总显示）”与“成本管理——费用录入——材料费用录入、人工费用录入、折旧费用录入、其他费用录入”核对）；
29. 查询分析工具引出成本（存货核算——查询分析工具——查询分析工具——引出已经扣除不计入成本的德国物料的产成品成本）；
30. 引入产成品成本，并进行自制入库核算（存货核算——入库核算——自制入库核算——先引入产成品成本——再进行核算）；
31. 进行产成品出库核算（存货核算——出库核算——产成品出库核算）；
32. 生成各类凭证（材料入库、暂估入库、其他入库、领用材料、其他领用、盘赢盘亏、产品入库、销售出库、销售收入）（存货核算——凭证管理——生成凭证）；
33. 将生成的凭证进行修改（存货核算——凭证管理——凭证查询）；
34. 物流系统与总账系统对账（原材料、包装物、产成品）（存货核算——期末处理——期末关账——对账）；
35. 期末调汇（总账——结账——期末调汇）；
36. 将本期所有凭证审核、过账（总账——凭证处理——凭证查询——审核——过账）；
37. 结转本期损益（总账——结账——结转损益）；
38. 将“结转本期损益”凭证审核、过账（总账——凭证处理——凭证查询——审核——过账）；
39. 生成财务报表（报表——（性质）报表——外企损益表、外企资产负债表）；
40. 各系统结账（应收款系统、应付款系统、现金管理、存货核算、成本管理、总账系统）。

