仓库规划
===

作者：匿名用户
链接：https://www.zhihu.com/question/26727022/answer/101478178
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

一、 统仓VS分仓，地区仓VS平行仓所谓统仓，就是所有订单统一从一个仓库发货。相对，分仓自然是指多个仓库同时发货。分仓，又分为地区仓与平行仓两种，比如上海仓发江浙沪的订单，北方仓则发东三省的包裹，就是地区仓。而平行仓，简而言之，就是哪个仓有订单所包含的货物，订单就从哪里发，必要的时候甚至还要拆单多仓发货，实现高度自动化的订单处理，人工干预少，对操作人员要求低;坏处是系统复杂度高，不是谁都能干。对于日订单少于2000单或订单地域分布密集的B2C而言，考虑成本，统仓是最佳选择。而分仓的好处不仅平均运费可以下降，而且缩短了运输公里数，同时降低了3PL的包裹换手率，因此货损和到货时间双双下降，大大提升了用户体验。顺便一提，分仓的系统远比统仓复杂，需要强有力的系统支撑。二、 仓库平面布局电子商务仓储的功能重在“流通”而非“储藏”，货物的周转率越高越好，入库量应与出库量应基本持平，快进快出。基于上述功能，仓库的功能分区如下：A、卸货/出库月台月台，顾名思义，就是仓库闸口外侧的一个上沿与车辆箱部下沿基本平行的水泥台子，便于人员，转运车直接进出车辆卸货。当然，对于日出库量少于1000单的B2C而言，有无月台并无大碍。在3000单以下，卸货和出库月台合用一个即可。当然，如果库存周期是10天以下甚至更短，这账可就要另算了。(业界一般控制在21天以下)B、收货区QC(如果是前QC)和收货人员的工作区域，一般紧挨着闸口;供应商携带PO单到此投单，等待QC与数量盘点，并取回盖章的PO单作为收货凭证。C、暂存区完成入库流程的商品，贴上对应标贴，等待上架时的临时放置区(是否待QC，是否待包装)D、存储区(普通库，恒温库，贵重品库)根据商品特征和QC建议，在不同的储位上架。普通库分为货架区与置地区，小件商品一般上货架，而大件商品或者出库量大/频繁的商品，一般直接落在托盘上，减少不必要的搬运。恒温库放置对温度，湿度有一定要求的商品，特别是化妆品。贵重品库就不多说了，大家都知道。E、作业区存储区完成抓货转运后，出库检核，配发票，打包，贴运单的地方。F、出库区和物流公司核对数量，扫描，签字交接的地方，同样紧邻闸口。三、事前管理在仓储实务中，由于供应商的素质与配合度差异很大，入库是可控度最低，最容易出错的上游环节;所以，采购下PO单与入库事前管理非常重要。我们常常会看到如下问题：1，不按规定时间入库或一次入库量太大，一拥而上堵塞月台。2，用快递送货，一旦出现二次包装或外包破损引发短少或货损，无法分清责任方，只能拒收3，运输包装不符合要求，或无销售包装(商品裸露)，造成途中货损或无法正常上架(易造成货损)。考虑到QC一般只做外观QC，而且无法100%覆盖，制定严格的入库标准，充分事前管理入库的商品状态，可以低成本高效的避免产生后续的各种纠纷(质量问题退换货，批量退货给供应商等)，无论对供应商还是B2C，善莫大焉。四、存储管理完成QC与入库后，根据商品特征上架，一般要遵守先进先出，下重上轻的基本原则;置地区并板的，要先取出旧货，放入新货后再整理。需要批次管理的商品(如保质期较短的食品，生鲜，化妆品;或者采购价格波动大需要按批次核算而非动态加权计算成本价的情况)，还要为不同的批次设置不同的库位。为入库商品设置好库位录入系统后，该环节大功告成。五、分拣出库环节中最影响效率的，并非分拣打包，而是拣货。拣货，就是系统根据某种逻辑，把N个订单包含的sku汇总到一张拣货单(亦称抓货单)上，由出库组统一从指定库位上取出，避免为每个订单都跑趟库区，提升出库效率。对于面积较大，三库两区距离较远的仓库，拣货单还要按照不同的储藏区打出相关联的多张，交由不同的商品管理员拣货。分拣，就是把拣货单上所列之商品，按照分拣单的明细配货，配发票，贴面单;当然，还有最重要的一环，出库条码检核，最后才是必要的填充，内包装和打包。需要多说一句的是，WMS的扣减实物实物库存，也是发生在出库检核的环节。较为高级的WMS，还允许消费者在出库检核之前，都可以取消或者修改订单。六、出库从严格意义上说，出库包括几个环节：A、称重，录入系统。小B2C公司，一般在出仓的时候人工称重，录入系统。(当然，也有很多B2C压根不称重)大B2C公司，在做SampleQC时，就会记录商品的毛重/体积，系统自动计算包裹的重量。无论是系统还是人工，该项数字将成为与配送公司对账的基础。B、指派配送公司根据配送区域，是否需要代收货款等情况将不同的订单交指派给不同的配送公司。这项工作一般很难完全用系统来做。原因很简单，中国的3PL，外地的网点往往都是外包的，服务质量变动很大，为了不断提升配送质量，需要不断改变指派。想想500多个城市，每个城市的网点一年变化一次，每天就得改2次系统，还不如人工指派。一般来说，北方用宅急送，江浙沪用申通或圆通，县级市以下用EMS，华南当然最好用顺丰，人家的服务对得起价格。不过对于日订单少于1000单的B2C而言，其实不太可能选择2家以上的配送公司：每天少于500单，3PL的总部是不会搭理你的，所谓的后续服务，就更没指望了。C、与配送公司清点数量，签字交接配送公司清点箱数，签字交接;系统需要通过接口将配送信息传递给该配送公司。D、配送公司提供快递单号，B2C录入自己的系统。一般的B2C，最多在用户中心为消费者提供快递单号。而拥有自建物流团队的B2C，清一色的在后台为消费者提供订单的详细状态，包括打包，出库，到某个中转站，某个配送站等，用户体验确实不错。七、盘点盘点是一项仓库的基本工作，分为日常盘点和月度盘点两种。日常盘点随机抽出部分sku，要求每天进行，作为防损的一种主要控制手段。月度盘点，则更多是为了核准库存，提供库存余额等财务数据。两种共同的目的是确保WMS系统库存与实物库存保持一致。如不一致，则需认真分析，及时调整。多说一句，让B2C的非仓储部门(特别是采购与客服)同事轮流参加月度盘点，是非常好的提升主人翁意识的团队活动。八、退换货（RAM）如果说，正常的出入库流程只需严格按照操作SOP和各类指示单，做好现场管理，避免人为差错，内部可控性很高;而RMA，则要复杂的多：1，RMA每单的操作一般都由客服发起，仓储财务执行，然后客服反馈给消费者，环节多，流程长，内部可控性差，弄不好就要扯皮。2，消费者的配合度参差不齐，退回来的商品状态不一，不少完全没有标识，无法和RMA单对应上，基本上是case by case在处理，效率极低。3，相当比例的RMA case还会涉及快递到付(多半没有发票)，参与促销促销活动的订单部分退款计算，这些都需要与财务case by case沟通执行4，涉及仓库发错货的交换出库和补发货，流程较长，消费者很容易不满5，退回的商品需要QC，完好的还要移库(从RMA库移回正库)，部分损坏的有可能还涉及拆解成不同的sku上架销售，可退回供应商的还要联系采购做RPO单打包运回(这里退货价又成了一个新问题)。相关的账务处理也会让人无比头大。除了上述常规的RMA，实务中，还会出现一种新的虚拟RMA需求(一般称为“中间状态的异常订单处理”)，就是订单已经确认，发现缺货或其他不能发货的情况(对于大部分B2C而言，一开始都没法实现全实库;而虚库，缺货几乎是命中注定的)，无论消费者提出更换sku，忽略缺货sku其他照发还是愿意等，都需要改单，这种操作更麻烦，需要系统做非常复杂的计算和对应管理人员的授权，表现在前端，对消费者就是拖沓，不处理，体验很差。九、系统B2C仓储的高效运作，除了严格的现场管理，更多依赖于通过系统固化的流程;也就是说，无论张三还是李四，他们的分解操作完全一致的，人员可替代。理论上说，因为商品种类，出仓速度，管理要求的不同，每家B2C的仓储系统都应该是自己迭代开发，不断升级的。可是自己开发维护系统，耗资巨大，不是一般商家玩得起的。仓储系统，一般由3套系统组成：ERP，WMS，DPS。ERP记录仓储运作的宏观数据，WMS控制每个操作流程的节点数据(高级的还要统计每个员工的工作量)，DPS负责按照设定的逻辑自动分拣并运输至闸口，大大减少了手工和机械搬运动作，提升工作效率和安全系数。打个简单的比方，老师罚学生抄书10遍，ERP只会记录完成了几遍，至于是一次性写完10遍，还是先写5遍，出去玩一小时，回来再写5遍，ERP是分辨不出来的;而WMS则会详细记录下每遍抄写的开始时间，完成时间和实际抄写的人员ID。不过，就笔者所知，有像样WMS系统的不过寥寥几家。对于B2C仓储而言，WMS几乎是必须的，说的极端点，哪怕没有ERP，也要咬牙先上WMS，不然很快缺货，货损会变成绵绵不绝的噩梦。除了系统本身，仓储系统与前台系统的接口，特别是相关的“防呆机制”极其重要。纵观WMS市场，欧美企业是比较成熟的，但是价格贵，以及易用性差，国内仓库操作人员大多素质较低，不易掌握，更实用于大型制造企业。日系系统在国内普遍认可度较低，暂且不表。国内品牌大型的有金蝶、用友，但众所周知他们的专长是ERP和财务管理，此外还有很多泥沙俱下的十几个人的小作坊研发出来的号称WMS的系统，其本质只是处理订单的工具。

