概述
===

审计是内外共同需求。

审计标准
---

GB/T 24589-2010《财经信息技术  会计核算软件数据接口》

参考：http://xuewen.cnki.net/CCND-CGYB20110504B011.html

XBRL
---

XBRL应用软件分类的介绍
http://news.esnai.com/focus/XBRL_gjjs/

国内XBRL软件的比较与选择
http://www.xbrl-cn.org/2015/0720/116895.shtml

Adempiere的XBRL介绍
http://wiki.adempiere.net/XBRL_for_COA_and_financial_reporting

会计核算软件数据接口标准进程
---

审计署审信标委(TC341)自主研发的标准GB/T 24589-2010《财经信息技术  会计核算软件数据接口》系列国家标准的第1部分企业部分和第2部分行政事业部分，已于2010年6月30日由国家标准委批准发布。这套标准的发布实施，有助于企业和行政事业单位会计数据的交换和信息共享，有助于引导会计核算软件产品的开发和应用规范化，对提高财务审计工作效率和质量，规范会计数据行为、加强会计监督和廉政建设都有十分重要的意义。

为了有效地推广和应用该系列标准，保证被审计单位财务数据接口的完整性、准确性和相关性，国家审计署再次指定中国电子技术标准化研究所（CESI）作为新版会计核算软件数据接口标准符合性认证的唯一机构，进行标准符合性认证工作，以促进新版标准的贯彻实施。期望通过企业、政府、社会相关单位等多方面一起努力，做好财经信息标准化基础性工作，为国家电子政务建设、财经信息化建设、“金审工程”建设做出有效保障。

为使企业更好地了解新版会计核算软件数据接口标准及认证的要求，本刊特约CESI认证中心软件项目专家张宏就有关问题进行专题讲解，供大家参考。

我国的会计电算化工作自上个世纪八十年代起步，经历了近二十年的快速发展，会计核算软件已经成为国产软件业的中流砥柱，为会计信息化做出了不可磨灭的贡献。然而也正是由于快速的发展，使得会计核算软件种类繁多、互不兼容，缺乏通用性，数据难以转换和共享。会计核算软件使用者自主选择、调换软件遇到很大障碍，对会计信息系统进行二次开发、利用软件数据十分不便，自主权利无法得到充分的保障。同时，审计、财政、税务、工商等经济监管部门和司法机关，由于不能顺利采集会计电子数据，其管理和执法活动受到很大限制。会计核算软件数据输出格式的无序状态，也给会计核算软件的开发研制和推广运用造成一定程度的影响，以至于功能不强，服务不周的会计核算软件仍然占有一定的市场。

审计是一项经济监督工作，会计信息是审计监督工作的主要对象。传统审计以纸质账簿为主要对象，以手工检查为主要手段。会计信息化的飞速发展，给审计工作带来了前所未有的冲击。

2001年国务院办公厅发布（国办发〔2001〕88号文）《关于利用计算机信息系统开展审计工作有关问题的通知》，要求“被审计单位的计算机信息系统应当具备符合国家标准或者行业标准的数据接口；已投入使用的计算机信息系统没有设置符合标准的数据接口的，被审计单位应将审计机关要求的数据转换成能够读取的格式输出。审计机关发现被审计单位的计算机信息系统不符合法律、法规和政府有关主管部门的规定、标准的，可以责令限期改正或者更换。在规定期限内不予改正或者更换的，应当通报批评并建议有关主管部门予以处理。审计机关在审计过程中发现开发、故意使用有舞弊功能的计算机信息系统的，要依法追究有关单位和人员的责任。”

国家标准化管理委员会于2004年9月20日批准发布了《信息技术 会计核算软件数据接口》（GB/T 19581-2004）国家标准。该标准是根据1997年-2006年我国实施的会计准则（1项基本准则16项具体准则）制定的，共有81个数据元素、16个数据表；会计核算数据元素局限于财务报表层面，既针对于手工报表数据、也针对于电算化数据，比较符合当时的我国经济发展国情和国内财务软件的开发平均水平。

2006年国家财政部发布了新的企业会计准则，与国际会计准则接轨，并于2007年1月1日在全国范围内开始实施。新的企业会计准则包括1项基本准则、38项具体准则和相应的应用指南，准则涵盖了各类企业的所有主要经济业务，结束了我国会计“制度”和“准则”两张皮的历史。

国家标准委审计信息化标准化技术委员会（TC341，简称“审信标委”）在审计署和中国电子技术标准化研究所的大力支持下，依据新的会计准则制定了与之相配套的会计核算软件接口标准《财经信息技术 会计核算软件数据接口》系列标准，汇聚了国内外财经领域的著名企业、科研院所、大专院校的专家，经过两年的艰苦努力制定出台。2010年6月30日经过国家标准委的严格审查程序，顺利通过并获得了国家标准号GB/T 24589-2010。

新版系列标准分为4个领域：企业、行政事业、总预算会计和商业银行。此次批准发布的是企业、行政事业部分2个标准，总预算、商业银行标准正在征求意见过程中。这套系列标准比GB/T 19581-2004更为详细、产品类型更加丰富、并且技术深度已经达到会计凭证层面，更好地体现了会计准则的真实性、准确性和易用性。其中，企业标准包括202个数据元素，行政事业标准有194个数据元素，统一采用了XML格式。在应用上加深了我国财务、税务、审计、会计监督的监管力度，在数据采集范围上大大扩宽了核查领域，在技术上提高了国内会计核算软件的会计技术水平，在标准化与市场上规范了会计核算行为。

