金税
===

印度版本
---

http://blog.sina.com.cn/s/blog_693d73720100rh4t.html

普票VS专票
---

...关于抵扣


==只能开增值税普通发票 （不能抵扣的都开普票）《增值税专用发票使用规定》第十条
对增值税小规模纳税人、销售免税货物、销售报关出口货物、商业企业零售的消费品以及开给个人的发票。
1、出口销售，开普票
2、客户不能抵扣进项税，不要求开具专票时，开普票
3、客户为未进行税务登记的个人时，开普票 
4、销售烟酒、化妆品、服装（非劳保服）等消费品，开普票 
5、购物卡、预存卡、加油卡 （仅加油普票可以换专票）
====可以抵扣的普票
a. 符合规定的“公路通行费发票”@《关于收费公路通行费增值税抵扣有关问题的通知》（财税〔2016〕86号）
b. 符合规定的“农产品收购发票、农产品销售发票”@《财政部国家税务总局关于简并增值税税率有关政策的通知》（财税〔2017〕37号）
c. 取得(开具)农产品销售发票或收购发票
d. 营改增的农产品，纳税人购进用于生产销售或委托受托加工17%税率货物的农产品维持原扣除力度不变。
e. 金税设备和服务全额抵减 （真心不够，把软件做好一点就行了）
f.  废旧物资以前是普通的10%，现在取消了，改为专用发票。《财政部 国家税务总局关于再生资源增值税政策的通知》(财税[2008]157号)

==只能开增值税专业发票
除国家规定的不可以开增值税专用发票的，其他都需要开专票
====不可以抵扣的专票
国税局要求企业开票前应尽量明确对方是否为一般纳税人，避免开具的专用发票对方一直未认证而产生滞留数据。

《关于全面推开营业税改征增值税试点的通知》财税(2016)36号
附件一《营业税改征增值税试点实施办法》第二十七条规定：

下列项目的进项税额不得从销项税额中抵扣：

（一）用于简易计税方法计税项目、免征增值税项目、集体福利或者个人消费的购进货物、加工修理修配劳务、服务、无形资产和不动产。其中涉及的固定资产、无形资产、不动产，仅指专用于上述项目的固定资产、无形资产（不包括其他权益性无形资产）、不动产。

纳税人的交际应酬消费属于个人消费。

（二）非正常损失的购进货物，以及相关的加工修理修配劳务和交通运输服务。

（三）非正常损失的在产品、产成品所耗用的购进货物（不包括固定资产）、加工修理修配劳务和交通运输服务。

（四）非正常损失的不动产，以及该不动产所耗用的购进货物、设计服务和建筑服务。

（五）非正常损失的不动产在建工程所耗用的购进货物、设计服务和建筑服务。纳税人新建、改建、扩建、修缮、装饰不动产，均属于不动产在建工程。

（六）购进的旅客运输服务、贷款服务、餐饮服务、居民日常服务和娱乐服务。

（七）财政部和国家税务总局规定的其他情形。

==小规模纳税人
小规模纳税人月销售不超过3万元（季度销售额不超过9万元），免征增值税，只能开普票。
如果税局代开3%增值税专业发票，需缴纳增值税！

参考
《关于小微企业免征增值税和营业税有关问题的公告》
http://hd.chinatax.gov.cn/guoshui/action/GetArticleView1.do?id=482110&flag=1

==符合规定的“完税凭证”（除了专票普票的抵扣）

根据财政部、国家税务总局《关于全面推开营业税改征增值税试点的通知》财税（2016）36号附件二《营业税改征增值税试点有关事项的规定》：

一般纳税人从境外单位或者个人购进服务、无形资产或者不动产，按照规定应当扣缴增值税的，准予从销项税额中抵扣的进项税额为自税务机关或扣缴义务人取得的解缴税款的完税凭证上注明的增值税额。

纳税人凭完税凭证抵扣进项税额的，应当具备书面合同、付款证明和境外单位的对账单或者发票。资料不全的，其进项税额不得从销项税额中抵扣。

出口发票
---

       1、开票系统升级后如何开具出口货物的增值税普通发票？
 
　　①生产企业：一律使用升级后的增值税系统开具普通发票代替原来的出口发票（普通发票二联、五联均可），今后其他类型出口发票一律不再使用，如有未缴销的尽快缴销。
 
　　②外贸企业：可以选择“使用升级后的增值税系统开具普通发票”或者“开具企业自制凭证”两种方式。
 
　　③运保佣冲减可不开具出口发票，申报时录入取得的原始发票号码。
 
　　2、需以本位币（人民币）开具。
 
　　3、其中在填开时税率为0（选择免税）。
 
　　4、购方企业可以外文填写，纳税人识别号、地址电话、银行账号等可不填写，但可在地址电话处填写外商所在国家或地区；如果是出口销售到国内特殊监管区域，购方企业纳税人识别号、地址电话、银行账号需填写。
 
　　5、合同号、贸易方式、结算方式、外币金额、汇率等等在备注中填写，如果票面开具的是CIF价则在备注栏注明FOB价。
 
　　6、如果“销售货物或应税劳务”栏次超过票面栏次（票面可开具8条），可以汇总开具，附清单，加盖发票专用章后附在发票后面；
 
　　如开具普票并需要附清单的，按照现有规定，该清单必须通过开票系统进行开具，现有系统内每张清单可最多填列254条；
 
　　清单的金额计算和发票票面金额汇总计算的结果，由于四舍五入后，可能产生尾数的差额。系统默认差额允许为6分，超过允许范围会报错。因此，对差额较大的单子，建议分票开具，或者手工先使用Excel表计算好不含税价，这样也可以避免差额产生。
 
　　7、发票打印时，税率栏为“*”，税额栏为空。
 
　　8、开具自制凭证的发票号码建议录入规则为“申报年月6位+申报序号4位”。
 
　　9、发票开票限额不够，申请提高开票限额。提高限额后仍旧不能满足的，可以每条报关单项目对应开一张发票(建议尽量少用)。
 
　　10、0退税率的出口货物申报视同内销征税的，发票可以按照17%税率开具。
 
　　11、如果上级部门针对发票开具有*7要求，我们将及时对上述说明进行补充或修改。
 
　　特殊情况：生产企业出口发票号码录入
 
　　在开票限额低于出口金额的情况下，可通过开具连续号码的多张出口发票解决。具体的发票开具步骤和出口退税申报录入规则如下：
 
　　① 如果出口报关单金额大于开票限额，将总金额拆分，并开具多张号码连续的出口发票。
 
　　② 在出口退税申报软件中申报时，金额填写多张发票的汇总金额，发票号码填写*9张发票的发票号码+最后一张发票的截止号码。

销货清单
---

根据《国家税务总局关于修订增值税专用发票使用规定的通知》（国税发[2006]156号）规定：“一般纳税人销售货物或者提供应税劳务可汇总开具专用发票。汇总开具专用发票的，同时使用防伪税控系统开具《销售货物或者提供应税劳务清单》，并加盖财务专用章或者发票专用章”。

该条例在2010年修订，必须使用“发票专用章”

中华人民共和国发票管理办法
（1993年12月12日国务院批准、1993年12月23日财政部令[1993]第6号发布，根据2010年12月20日《国务院关于修改〈中华人民共和国发票管理办法〉的决定》修订）

可在线查询发票及其清单信息：https://inv-veri.chinatax.gov.cn

税收编码
---

商品和服务税收分类编码的选择技巧
http://www.sohu.com/a/214943324_473309 

2017年12月18日，国家税务总局发布《关于增值税发票管理若干事项的公告》（国家税务总局公告2017年第45号），明确自2018年1月1日起，纳税人通过增值税发票管理新系统开具增值税发票时，商品和服务税收分类编码对应的简称会自动显示并打印在发票票面“货物或应税劳务、服务名称”或“项目”栏次中。同时，公布了新的《商品和服务税收分类编码表》

销售税
---

http://blog.sina.com.cn/s/blog_693d73720100s3if.html 税目定义
生产出口：免抵退
贸易出口：

